ཁ་ཤས་རང་སངས་རྒྱས་ཡོད་དང་མེད། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ད་ལྟ་ཡོད་ཀྱང་། དེ་ནས་མ་འོངས་པ་ལ་སངས་རྒྱས་
ཨེ། ཕེབས་དང་མི་ཕེབས་དེ་རེད།
ཐེ་ཚོམ་འདྲ་མི་འདྲ་ཡང་ཡོད་རེད།
ཡིན་ལེ་ཡང་དེ་འདྲའི་ཟེར་རྩར་འོངས་ཚུལ་
ཆོས་འཁོར་ལོ་བསྐོར་བར་ཙམ་པ།
ཐེ་ཚོམ་གི་གཉེན་པོ་
དང་། དེ་ལྟ་བུའི་ཐེ་ཚོམ་
མ་རྟོགས་ལོག་རྟོགས་སུ་
ཐེ་ཚོམ་ལ་སོགས་པ།
དེ་རིང་ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས་
ཕྱག་རྗེས།
ཐམས་ཅད་བྱོན་ནས།
ཆོས་མ་གསུངས་བ།
ཡང་ཕྱག་བཞེས་གཅིག་གསུངས་རེད། ཕྱག་བཞེས།
གཅིག་མ་བྱུང་དེ་གཉིས་བར་ལ་མུན་པའི་བསྐལ་པ་གཅིག་དེ་ནས།
དེ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས།
ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ།
ཨ། མི་དགོས་བའི་རྒྱུ་ཐམས་ཅད་ལས་དེ་ནས་དུས་རྟག་པར་རྒྱུན་ཆད་མེད་པར།
འཁོར་ལོ་བསྐོར་བར་གསོལ་བ་བཏབ་ན།
དེ་ནས་རང་ཡང་དེའི་བསྟན་པ་ལ།
ཞུགས་ཐུབ་པ་དང་།
ཨེ། དེ་ནས་
དེ་གས་ཀིས་ཞི་ལམ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ།
ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ན།
ཨེ།
ཐེག་པ་གསུམ་དེ།
དེ་བཟོ་ལྟ་ང་ཚོ་གང་ཟག་རང་རང་གི་
ཨེ།
བློ་དང་དབང་པོ་དང་དེ་ནས་དཔེ་དེ་ནས། སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་བསམ་པ་དང་།། བློ་ཡི་བྱེ་བྲག་ཇི་ལྟ་བར།། ཆོས་ཀྱི་ཐེག་པའི། ཆོས་ཀྱི་འཁོར་རྒྱུན་ཆད་མེད་པར་སྐོར་བ་བསམ། གསོལ་བ་བཏབ་དགོས་རེད་ཟེར། བཏབ་པ་རེད་ཟེར་
དེ་དང་། དེ་ནས་སྤྱིར་ན་ད་
དཀོན་མཆོག་གསུམ་དེ་མེད་ན། སངས་རྒྱས་མེད་ན་ཆོས་མེད། ཆོས་མེད་ན་དགེ་འདུན་མེད། དེ་ཡིན་ན། དེ་ལྟར། འདི་ལྟ་བུའི་དཀོན་མཆོག་གསུམ་དེ་མེད་ན། ཨེ་ནས་འཁོར་བ་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱ་མཚོ་ལས་ཐར་པ་
ཐབས་རྩོད་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད། ཨོ་ལེ། དེ་ནས་ཁོ་རང་སྡུག་བསྔལ་ལ་མཐའ་མེད་པ་ལ་ག་རེ་བསྒྲུབ་དགོས་རེད།
དཔེར་ན། བདག་འཛིན་དང་ཉོན་མོངས་པ་དེ། རྡུལ་ཕྲན་ཚོན་ཆ་གི་རྒྱབ་ལ་མེད་པར་གཏོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་མེད་ན། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཐབས་མཁས་ལ་ཐུགས་རྗེ་ཆེན་པོ་དེ་ནས་དེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ང་ཚོ། བདག་འཛིན་དང་ཉོན་མོངས་པ་ལས་བསྒྲོལ་བའི་ཐབས་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་འདི། དེ་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་བསྐོར་བར་གསོལ་བ་བཏབ་དགོས་ཡོད་རེད་རྫས།
གཏི་མུག་གི་གཏི་མུག་གི་གཉེན་པོ། གཏི་མུག་གི་གཉེན་པོ་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་བར་གསོལ་བ་བཏབ་པ། གཏི་མུག་གི་གཉེན་པོ། ཐེ་ཚོམ་གྱི་གཉེན་པོ་ལ་མྱ་ངན་ལས་མི་འདའ་བར་བཞུགས་པ།